好，来，我们来看这个二元函数啊。
求导那不叫求导，叫什么？
二元函数的分析，是吧？
首先第一个，我们来看二元函数这个啊。
什么叫元？
元指的是什么？
元指的是自变量啊。
那么自变量的个数是几个呢？
是两个就二元，自变量个数是三个就是三元，是吧？
我们在前面讲过几元呢？
一元函数还有印象吧？
一元函数一元函数是 y 等于 f x 这是它的什么式？
它的所谓的显示是吧？
y 等于什么什么啊？
y 等于什么什么？
ok。
呃，跟这个，这是这个，这是啥？
这是自变量。
几个呢？
一个。
因此这是几元呢？
一元。
这个变量是变量，是因变量啊。
看清楚这里，OK，好。
二，那么二元我们很容易就是自然的仿照的写法，既然是两个自变量，这个概念出来的二元函数。
那么 z 就等于 f x 逗号 y 你看，两个自变量， OK， x y 这个地方写，这个这个逗号什么意思啊？
这个逗号的汉语意思是谁什么意思呢？
是且的意思啊。
同时同时同时的意思，ok，就是 X Y 同时取值，明没有？
你取你的，我取我的，但是呢，它们是分别取的。
呃，呃，一起出现，把整个结构撑起来，明白意思吧？
就这么个意思，就是 x x 取多少不受 y 的影响，y 取多少不受 x 的影响，它们相互独立地取啊，独立地取。
这个变量叫啥？
因变量啊，因变量。
这是两个什么变量？
这是两个自变量。
这是因变量啊，那么三元怎么写？
三人怎么写？
但很自然触类旁通嘛，W就等于F X Y Z就这样写，哎，是吧？
三元啊，四元、五元、六元学 n 元函数，以后学的 n 元函数可以算的，因为是学到二元之后，后面三元、四元、五元就不再学了，就是触类旁通啊。
啊，就直接推广就完了。
OK，这就是学习的一种方法。
引起量变，量变引起质变是吧？
哎，看了啊，这是函数啊函数啊，记得，那么这个地方有一个很重要的东西，我们知道学习函数有一个叫图像的方法。
那么这个也叫什么式呢？
这个也叫显示啊。
显示 z 等于什么什么什么，是吧？
嗯，这个这个图像是方法，你记着一个非常重要的问题，这个这个东西是发生在什么？
发生在什么上的故事呢？
发生在轴上的故事，你记着这个背景一定记着啊，发生在这个轴上的故事，这个轴叫什么轴？
是自变量轴啊。
我们讲的是自变量轴，我们一般不写因变量。
自变量轴看到没？
x轴上的故事，这首先一个点 x 是吧？
呃，然后 f 呢，作用在这个点上，产生一个效果叫什么？
叫 f x 是吧？
这个东西，是这样的东西，这样的图像。
我们不画 y 轴，那么这个地方同样是什么？
这发生什么样的故事呢？
记得啊，这发生在啥？
发生在平面上的故事。
平面上啊。
平面上是什么意思？
就这个东西呢，还是自变量啊。
这是 x 自变量，这个居然是 y 自变量呢，x 自变量和 y 自变量，那么这个地方就形成了一个啥？
形成了一个点，这个点是怎么形成的呢？
是这样形成的啊。
是这个 x 取，这个地方的 x 呢？
看清楚，x 在轴 x 轴上取。
那么这个 x 取 x 之后，在这个地方大家知道，在轴上如果 x 取 x 的话，它是一个啥？
它是一个什么身份？
它是一个点。
而在这个平面上，x 如果比如说 x 取一，它是一个什么？
它是一条线啊，记得，也它是这条线呢。
看清楚看清楚，概念不一样啊。
所以我们上次不是说过一个问题吗？
如果别人问你 x 等于一什么意思？
如果 x 等于一是什么意思？
x 等于一什么意思？
那你就给我给我给，必须给我一个啥？
必须给我一个前提，你说在在轴上是什么意思？
在轴上，那就这个东西呢？
轴上有个 x 等于一，那是一个啥？
那就是一个点。
如果在平面上。
X 等于一是什么意思呢？
那就是一条线啊，这个一定要养成好习惯，这是条线呢。
如果在在空间中是什么？
在空间中是这个东西，看清楚了。
所以你要说 x 等于一到底什么意思，你就回答他我不知道。
啊，你真的不知道 x 等于一什么意思是吧？
那是一个啥？
是一个平民的。
看没有？
是一个平面，是一个柱面，看到吗？
少什么？
少谁？
找 Y 和 Z 以向向 Y 轴延伸，向 Z 轴延伸，看到吗？
也是个面。
所以所以你看清楚，我们这里 x 等于 x 等于什么？
那么 y 等于什么呢？
y 什么在什么上找？
在外轴上找。
同样 y 等于什么也是一条什么？
也是一条线。
因此这个逗号什么意思？
理解没？
括号什么意思啊？
且，那就是 X 等于这个地方，Y 等于这个地方，且是什么点？
且是什么？
且的另外一个意思在翻译成这是什么？
交交得到一个啥？
点，所以它是一个点，看到没？
X Y 是一个点啊，X Y 才是一个点，看懂意思不？
那么这个讲的什么意思啊？
x y 是一个点，f 什么意思啊？
就是这个点上长出一个什么东西呢？
和这个点上长出的东西是一样的呢？
长出了一个东西，这个东西叫什么？
叫 F X Y OK？
是不一样的意思啊，这个背景不一样，看到没？
那么如果如果三元函数怎么写？
怎么读？
怎么理解？
三角函数一样理解的，W 等于 F X Y Z 它应该怎么理解？
啊，把每个地方的细节都清楚啊。
那么它同样表示什么？
这个表示是啥？
是空间。
好，X 一个值代表一个什么？
代表一个线还是面？
代表一个面。
好，Y 的一个值代表一个什么？
这是 X 这是 Y Y 的值一个值代表一个啥？
一个面。
那么这两个面就形成了一个什么？
焦线哪个焦线？
哪个交线？
是不是这个交线？
是不是啊？
一个是这样走过来的，一个是这样走过来，这个交线不是竖着吗？
是吧？
这个交线，然后 Z Z 等于它什么？
就上面这个面，在这个面这样过来，是不是这样过来？
形成了一个啥？
一个线和这个面再交形成一个啥？
就形成一个点。
看得懂不？
看懂这里的含义不？
啊，所以数学符号不是乱写的啊，它是有严格的确定的含义的啊。
你这个这是一个点，看这同样是个点啊，所以大家看到，也就是 f 坐在一个点上等于一个叫，OK？
好，看的意思吧，这是讲的故事啊，醒世。
啊，这是他的读法和写法。
但是记着，我们在我们在学习的时候，脑筋里一定要藏着这个背景啊。
藏着这个图，这个图是我们一个基础的基础的思考问题的所有问题的出发点。
OK，好，点记得，医院还是发生什么上？
医院只能这样讲，医院还是发生什么上？
轴上，二还是发在什么上？
二函数发生什么上？
面上？
是面上？
好，那么有同学说老师你不这么写嘞？
好了，你现在看来啊，我们我们的故事实际上这么讲的嘞，我们把这个东西啊。
把这个轴啊，进行一个改装是吧？
对。
把自变量啊，这是什么量？
这是自变量轴。
然后把这个因变量呢，放在这里来。
这是什么轴？
这是因变量轴，它是这样的啊。
也就这是我们熟悉的 X 轴，这熟悉的什么轴？
Y 轴。
那么这个地方有一个点，是什么点？
是不是自变量点？
自变量点这里取了一个值叫什么？
F 一是 F 一啊。
然后把自变量的这个点和因变量的这个点把它混排在一起叫 EFE 就构成了一个啥？
这是个啥？
这是不是一个点？
哪哪是自变量啊？
因变量， FX 是什么变量？
因变量，因变量在因变量上找，看到没？
形成一个点。
好，把再让这个点动起来的，让这个点动起来就是什么？
就是我们说的啥？
函数的啥？
还是头像。
理解这个知识吧？
他是这样这样做起来的。
其实这个这个轴是人为，这人人造的工程啊。
那么这个地方一样的嘞，我们把这个自变量看到没？
哎，这个自变量 x 轴和自变量 y 这这两个都是什么？
这两个都是什么变量啊？
是不都是自变量？
那么 x 取一个值一条线，y取一个值一条线，最后交汇成一个点叫 x y 看到没？
然后 x y 点这产生一个什么？
产生一个结果叫啥？
F X Y F X Y 在什么变量上？
音变量上，那我们再把音变量的轴给它加上去。
怎么加？
音变量的轴我这样加。
什么周？
Z 轴是不是 Z 轴？
看到没？
那么这个量就形成一个点，这个点是什么？
有自变量 X 自变量 Y 和因变量 FXY 构成了一个啥？
一个啥？
一个点，是不是一个点？
再让这个 x y 怎么样？
是动起来，这个量就构成了一个啥？
是不构成一个头像啊？
就构成一个头像。
但是我们的坐标不这么画，这个头像是个啥？
这个叫什么？
叫曲曲，叫什么？
叫曲线，那么这是啥？
这是一个曲啥？
曲面啊，曲面。
这个曲面是由谁构成的？
自变量、自变量和因变量构成的，看到没？
由这个点构成的一个啥？
点集，OK。
是，它是这样分开的，你看，看清楚啊，这这个是人造这个工程啊，所以构成一个平面。
但是我们头像不这么画，我们一般的头像怎么画？
我们把这个坐标系跟它稍微修正一下，x轴这么画。
Y 轴这么画，那就相当于把这个自变量是这样这样垂直黑板放进去，对不对？
那么这一种怎么画？
就是这么画，这是什么轴？
因变量轴。
明白不？
那么 X Y 在这里取一个点点。
自变量往上走，看吗？
这里构成了 x 好，这个 x 在这里， y 在这里， y 再就是谁？
f x y。
那它上面就构成了一个啥？
构成一个曲面呢。
让这点动起来，这一点动，上面就跟着动，是不是跟着动？
把这点构成集合就是个曲面。
OK。
啊，这是他头像。
好，这是我们熟悉的知识。
那么那么最最简单的头像，是哪个？
我们来找个头像玩一下，看上次学过了。
哪个头像啊？
嗯。
这是个啥头像啊？
这是个啥？
读得懂不？
这就是二元函数的一个。
那么 Z 等于谁？
是不 F X Y 是不二元函数？
这就是个二元函数，看到没？
哎，这是什么头像啊？
这个啥玩意？
看了平安河没？
平安河干啥？
平衡干啥？
完了，平衡干啥？
就转。
这得是谁？
X 方，这里 X 方怎么画？
X Z Z 的 X 方，是不是这样画？
绕谁转？
放光了啊，这这这学了，绕谁转？
绕 Z 转，Z 变不变？
X 变成 X 和第二三个的平方和吧？
是不是这个东西啊？
这叫什么面？
旋转什么信？
这什么线？
旋转什么面？
旋转抛物面，看到没？
旋转抛物面，看到吗？
这是头像的。
那么头像的一个点呢？
在这个面上找一个点，这个点的身份是啥？
横坐标 x 就是它，纵坐标 Y 就是它，然后算出来 Z 坐标就它，就是这个点，看到没？
看见吗？
垂直下来如果垂直下来是什么身份？
叫什么名字啊？
垂直下来叫什么？
叫啥？
投影明白不？
好，这里学投影怎么求，会不会？
他存下是个什么的呀？
它向 XY 投影怎么做啊？
像 X Y 投影怎么做？
投影就两个方法，抹和什么？
用哪个？
用抹还是削？
好，如果我再加一个，Z 等于几啊？
Z 等于4。
这是个啥？
6.4，这是啥？
这这个符号怎么读啊？
其实数学不是你想的那么神秘，你就你就跟学汉语一样，你把每个地方都清楚，它只是有不不同的写法是吧？
只是换了个数学符号，这叫什么？
交吧，这是个啥玩意？
这是个线还是个面？
整个。
这是一个面，这是一个面，两个面的交是什么？
两米交接线，它实际上就是这个圆周嘞。
看到没？
如果投影下去是个什么？
像磨还是削？
母还是公？
有 z 把 z 这个 x y 没有，无无什么？
无 z 吗？
无 z 是模还是消？
这两个都有 z 消嘛，这所以下投影它是个什么的呀？
不就是 X 方加 Y 方等于4。
圆形就是个圆嘛。
怎么做的？
就是消嘛。
是不是瞎？
搞不懂啊。
这几亿，你你你想什么时候能消啊？
有多多个你才能消噻。
代入消元法噻，代入就消噻，下加减就消噻，是吧？
一个一个一个一个，只有一个能消吗？
跟谁消？
那只能抹嘛。
OK，那你现在看，如果没有这等于4怎么办？
那是啥？
磨磨是啥？
磨了之后啥？
摩托车这个 z 是无限取值的，所以这个答案是啥？
就是整个平面，投影下就是整个平面。
你看投影无限延伸了，投影下来是什么？
是不是整个平面覆盖？
就是整个屏，看懂吧？
OK，好，这是前面，其实这这是相通的啊。
好，那接着读来，函数，OK。
好，这是把这个符号，这里每个细节读清楚来。
呃，其实读书就是这样的，你把每个地方读清，不要稀里糊涂的啊，不要觉得啊，这是这是想当然的。
啊，啊，这是什么式？
显示。
好了，有了这个式子之后，我们下面来开始学什么？
来，学，开始学第一件事。
啊，你看了这个是，这个东西怎么学的？
好，医院怎么学的？
我们现在开始抄抄书啊，医院怎么学的？
记得吧？
一元，首先学什么？
学工具，工具叫什么？
是不是极限？
好，急性循环来学什么法？
急性希望他学什么法？
减法减法有两个德尔塔和 D 好，你看一下逻辑啊。
是吧？
警法警法学院里学什么法？
是除法。
除法有两种呢，德尔塔 f 德尔塔 x 和 d f d x 都是除法，看到没？
这是看得见，这看不见的啊，是除法。
除法学完了学什么？
该学什么法？
除法这学完了之后，后面开始学什么法？
学加法加法是怎么学的？
加法其实跟除法没什么关系。
加法怎么学的？
加法从这个地方学的，从这个利润上学的。
什么法？
加法。
加法我们学了一种，什么和？
萨姆河是吧？
叫什么名字啊？
是不是积分？
积分需要两种，什么积分？
不定积分和啥？
和定积分是吧？
不定积分是一个什么身份？
不定积分结果是一个啥？
是一个函数，定积分是一个啥？
是一个数啊，定积分是一个数，结果是一个数，函数和数分得清吧？
这分得清吗？
把身份搞清楚，你看这是学习逻辑的。
好，学到这个地方学完了，那么还没还没学另外一个东西，还有一种加法叫什么？
叫西格玛和。
这个没学，对不对？
嗯，这个我们放到后面学，后面学。
OK，好，这是一元的，看到吗？
那么二元怎么学？
好，开始走一样的道路啊。
二元首先第一步学啥？
还不是学工具，工具是什么？
机械。
啊，工具学完了之后，开始学什么法？
好了，你现在这有能力照抄不？
那就看你前面这东西逻辑，整个逻辑关系记不记得清楚，记得清楚基本上就一马平川了。
啊，呃，二元选了三元一样选，是不是？
啊，三元一样选，那么中间会产生什么东西啊？
产生什么东西看清楚了。
啊，好了，这个这是他讲的逻辑的，一样的逻辑啊。
一模一样的逻辑。
对，这，因此这个叫什么？
叫，这这个问叫叫什么呢？
前面叫什么？
叫一元分析学，叫一元分析学。
这呢这个叫什么？
叫二元分析学。
但是你后面再往外扩展就是多元分析学，是吧？
这个知识就这样脉络出来的，看看清楚啊。
好了，因此我们下面该学什么？
来，第一句学啥？
极限，什么叫极限？
开始。
哦。
好了，李伟掌握这个脉络啊，掌握它的结构，然后开始抄书啊，看你有没有这个本事抄书，OK？
那个那个极限是啥意思啊？
来。
极限极限，limit。
它的它的含义是什么？
八个字记得吧？
无线的啊。
无限接近永福到达好，来，那我们现在来看这个啊。
这个 x 靠近 x 零，我们来对比着看啊，x 靠近 x 零，记着这是几元呢？
一元一元是发生在什么上的故事啊？
只看自变量啊，我们没看因变量啊。
这是发生什么样的故事啊？
是不是轴上的故事啊？
好看了啊，看这个概念怎么形成的，看一下。
那么这里就自然出现了一个轴，看见没？
这个轴叫 X 轴，那么这个 X 零是什么点？
这是目标点，这个目标点在什么？
在轴上，看到啊，看清楚，这个目标点在轴上。
现在 X 靠近 X 零，那么 X 在哪里靠近？
是不是还是在这个轴上？
那么 x 在这个轴上靠近，要么在这里呢？
x 从这边靠过来，要么从这里靠过来。
因此这个靠近有没有方向？
x 靠近0，有有几个方向？
两个，一个从这侧靠近，怎么写？
好，把这个方向标个名字叫 X 靠近 X 零，什么？
负，是不是左侧？
什么极限？
左极限，看到没？
而这个，这边你靠靠近叫什么？
X靠近啥？
X0啥？
正，什么极限？
这个叫什么极限？
叫单侧，明白不？
那么这个是什么侧？
这个就是双侧。
所以你会，所以你不读书也知道，哎，如果我要证明双侧不成立的话，是怎么说？
所以我要证明双侧如果不成立的话，我怎么说？
有一次不成立，它就不成立，对不对？
是不是啊？
或者两侧的结果怎样？
相不相同？
不相同，这就叫什么？
就是我们熟悉的啥？
那个断开的概念的形成，看到没？
是不金蛋？
有印象不？
好，这是讲什么？
好，第一个靠近啊，你看离远啊，那我现在把这个结果推广到几元？
我们书怎么读的，其实就这么读的啊，不是按教材读的啊。
二元什么意思啊？
X Y 这是一个啥？
这是一个点，看到没？
这是一个点，那么现在的点是，这是一个点，看到啊，这是不是点？
这个点靠近一个啥？
靠近一个点。
看到吗？
是不是自变量？
自变量没有讲因变量，看到没有？
我们讲自变量啊。
那么这是发生在什么样的故事？
书是怎么打开的啊？
这是发生在什么样的故事？
发生平面上的故事，好。
所以读书不是大家想象的那么困难啊，它是有一个共共同的思路的。
那么在这个平面上，现在这个平面上看见没，就有一个啥？
有个点对不对？
那这个点就不一定在这个轴上哦。
平面上有个点叫什么名字啊？
X0 Y0，是不是一个点？
这个点依然叫什么点？
是目标点。
那么另外这也是一个啥？
是不这也是一个点？
那这个点在哪里啊？
问一下。
这个点肯定在平面上吧？
是平面上，那这点在哪里啊？
这里可以在这里，可以在这里，可以在这里，可以在这里，可以在这里，可以在这里，看见没？
看见没？
他们都像他什么？
像他啥？
向他干啥？
是不向他靠近？
无限接近嘛，是不靠近？
是谁跟谁无限接近？
动，一个动点向一个目标点无限接近。
但是这个点能不能到这个点？
永不到达，明白意思不？
嗯。
能看明白不？
那我现在问一个问题，自然就出了一个非常重要的问题，什么问题啊？
哎，问一下，方向多不多？
它有什么性？
它有无穷方向性，看到没？
无穷方向性。
因此这个时候大家会发现，是不更容易出问题啊？
怎么出问题啊？
而其中任何一个方向出问题，是不是整个都崩了？
那因此我们会发现一个很有意思的现象，要做这种题目，谁是重点？
这是重点。
方向重点，所谓成也萧何败也萧何，那成也方向败也方向。
OK？
听懂意思吧？
因此这个时候的极性，他的做法方向是重点，看到没？
那么有没有左侧极限和右侧极限这个说法？
就没有了，不存在左侧右侧。
哎，那有同学提个问题，他说老师我能不能这样走嘞？
我能不能让这个方向从这里这样过来，沿着这个平行这个轴过来，我把这个轴向上平移一下。
这样过来的。
OK，这是其中的几个方向。
就其中一一种方向，是不是啊？
但是你还可以呢，这样过来嘞。
这是平行什么时候过来？
平行 Y 轴，平行什么轴？
X 轴。
这是代表一个方向，看那意思啊。
好，这是这个这个符号看懂没？
第一层意思。
好，第二层意思。
那么这是因，后面就有一个啥？
有个果。
果是谁呢？
果就是 f x 靠近谁？
诶，这个是主动还是被动？
这个是什什么动？
举动靠近，这是啥？
是被动靠近，因为它是什么变量？
是因变量，因变量是被动的，明不明白？
自变量是自动的啊。
那这这是被动看，这是个果看，那这里同样有个果，谁呀？
那么 F X Y 就靠近谁？
靠近 A 看那意思吧？
好，那么也把这两个合在一起，就是我们的定义。
怎么说？
当 x 靠近 x 零时，有 f x 靠近谁？
A，是不靠近 A 然后把这个把这个东西写成数学语言怎么写？
就这样写，limit。
好看清楚啊，讲的是这么一个故事。
Limit 谁呀？
F X x 靠近 x 零，是不是这样？
等于多少？
哎，我再说一遍，这个等号是什么哈？
这个等号和它合在一起，表示的是这个靠近，OK？
这个假的，表示这个等号是一个表示的意思，看到吗？
这是条件呢，是它。
它和它合在一起就是它，对，就它靠近它。
看到这个所有符号的写法，那么这个写法怎么写？
我不我现在不读书我也知道了，怎么写？
这不是点靠近点吗？
是吧？
因此下面的极限怎么写？
当 X Y 这个点向谁靠近？
X Y 零靠近时。
有什么东西啊？
f x y 向谁靠近？
是向 a 靠近。
那么写出来怎么写？
Limit x y 靠近 x 零 y 零，看到啊？
点靠近点，f x y 就向谁靠近？
向含义快点，是不是同样的含义啊？
你这个写法中有新东西吗？
有没有新东西啊？
没有。
但是只是脑筋中藏着它的差异性。
这个差，这个故事发生在什么上？
再确认一下。
发生在轴上，因为它几元？
一元。
这个位置发生在什么上？
发生在平面上。
这个轴上有几个方向？
两个。
所以左极限和什么？
右极限。
因此你下面还还这种写法嘞。
limit x 靠近 x 零负和 x 靠近 x 零正。
现在能理解这两个符号吧？
这是单侧双侧？
单侧，这是什么侧？
双侧。
OK，那这里存不存在这个双侧单侧的问题啊？
这个有万能方向性，看见没有？
所有的方向，OK，啊，看清楚。
而且你再看，我们以前讲过，讲过说，讲过说，这个也就形成一个自然定则啊，还记得这个题目吗？
来，通过这个题目来再次体会啊。
X 靠近啥？
X 靠近无穷。
Ex 这个极限存不存在？
还记得吧？
那么现在问一个问题，X 靠近无穷是几个方向？
两个靠近正无穷和啥？
负无穷。
那你现在分别做，你现在看看呢，这这是个什什么侧？
双侧。
那现在我们来看一个嘞，X靠近正无穷。
EX 等于几啊？
这怎么算的？
是不代入啊？
是不等于无穷？
而 X 靠近啥？
X 靠近负无穷，EX 等于几啊？
您这是什么册？
这两个什么侧？
单侧？
这是什么侧？
双侧？
所以这个极限存不存在？
不存在。
哎，那得到一个非常非常简单的判断极限不存在的方法，什么方法？
说出来没？
几个方向出问题啊？
一个方向出问题，这个极限就不存在，看到没？
是不是啊？
或者什么？
不同的方向结果相不相同？
不相同。
好，所以你看了啊，我们我们很容易呢。
很容易就下面一个题目就很容易就是出来，这其实没什么知识的啊。
你比如说我现在出这个题给你做，你会不会做？
看来啊，来看一下来。
limit x y 靠近啥？
靠近00。
这个符号认清楚啊，符号什么意思？
这个位置发生在什么上？
平面上。
好，x 方加上 y 方，x 加 y 这个答案是几啊？
有没有答案？
好，那么这个故事讲什么嘞？
我们我们脑筋藏着一个图啊，图像是永远是方法，听到没？
在这个地方有一个点叫啥？
叫00，对不对？
那么靠近它的方向很多嘞。
是无数个方向向它靠近。
我现在找一个，找找找两个方向出来玩一下。
找哪里方向？
找这个方向呢？
向这，以它靠近。
这个方向是谁的？
是 Y 和 X 相等的。
好，我看 y 和 x 相等，答案是几？
如果 y 和 x 相等的话，那应该怎么做？
那这个 y 和 x 相等，那这个 y 和 x 可以合并对不对？
那这个极限很快就写成这个样子，写成什么样子啊？
写成 limit。
X 靠近0，Y 等于 X 是不是这样？
这什么意思？
看得懂不？
选了一个方向，看到吗？
选了一个靠近它的方向，就这样靠近你。
那么这个答案是几？
好，那就变成了2X²，上面是几？
2X，这个答案是几？
是无穷啊。
是不是无穷？
没问题吧？
我再换一个方向呢？
我换一个，再换一个方向。
换个谁？
我这样靠近行不行？
这方面很多呀。
所以你你你现在思路开，思路应该打开，就是说我现在这样这样靠近你，我现在这样靠近他的，沿着这个线这个线怎么写？
我这样靠近过来。
这个线是谁？
是 y 等于 x 平方，可不可以啊？
可不可以？
那这个呢写成什么？
就 y 等于 x 平方，那应该这写成啥？
那下面写的啥？
y 等于 x 平方，那应该 x 平方加上 x 四次方，是不是？
是不替换掉？
上面是多少？
x 加上啥？
x 平方是不是这个？
这个极限存不存在？
最低是多少？
这不会算？
上下约分呢，分式啊。
一约是几啊？
好，接着写嘞，那就是 limit x 靠近0的啊，是 x 靠近0。
好，方向代入就完了吗？
上面是多少？
一加 x 下面多少？
X 乘以一加 x 平方，是不是这个？
是不是啊？
再把谁带入？
0带入。
这是几？
1，这是1不管它，这是几？
0，是不靠近0？
0分之一等于几？
无穷，是不是也是不存在？
所以这个基因存不存在？
不存在。
我我说了其他方向没？
没有。
所以大家会发现，这这种方法其实可以移植过去，看到没？
好了，这就是我们做题的一个根源。
看清楚啊，看清楚。
嗯嗯嗯，看清楚这个概念。
好，这是一种移植方法。
好好，第一个符号问题解决没？
看一下啊，符号问题解决没？
脑筋里藏着这个图没？
啊，所以脑筋里一定要这个深刻的这个图，这个图是我们做题根本。
你记着是，就一句话，因然函数发生在什么上？
一元函数发生在轴上，它讲的是轴上的故事。
二元函数发生在什么上？
发生在平面上，是不是这样？
OK，好好，平面上它的方向具有什么？
无穷方向性。
好，这是它的一个根。
那么这个东西就导致它的啥？
相对相对一点点复杂性啊，其实从知识本身来讲，没有什么东西啊。
只是说啥，稍微复杂一点。
好，下面我们来看，来，我们现在是还照，接着再照抄啊，刚刚抄的第一步，这个符号看清楚不？
这个符号看清了不好，在符号的方向上看清楚啊。
第二个来看定义呢？
好，一元的定义怎么写？
一二 d 怎么写？
是不是两个靠近？
它是 x 靠近多少？
x 零，推出谁？
f x 靠近哪个？
a 是不靠近 a？
那么这个靠近用什么来刻画？
需要哪个字？
近近需要一个啥？
一个身份叫啥？
距离啊，看懂意思吧？
慢慢开始从这里开始学了啊，看需要什么我们就学什么。
距离距离用什么刻画？
在这里用啥？
什么东西？
绝对值，看清了这个逻辑啊，你，一层层看。
一层层看，首先，它跟它中间有一个什么接见？
无限接近，那无限用哪个字刻画？
无限用哪个字替代？
来个符号。
是不是任意啊？
任意能替代的啥？
什么接近？
无限接近。
好，所以大家看了啊，来，那么首先，FA，FX 和 A，这是啥？
是不是他们两个的距离呀？
看见没？
它们两个的距离，它讲什么呢？
这两个的距离，无限距离。
然后这个怎么样接近？
要无限接近，那就任意啥？
伊米斯隆大于0，有任意性，它们都比伊米斯隆怎样？
小，说明什么意思啊？
说明这二者怎样？
由ε的任意性，说明这二者的是什么性？
是无限接近性。
哎，看得懂吧？
这数学语言怎么表达一个事情啊？
对，由ε的任意性，说明它们的无限接近性，看到吗？
好，那么这个地方看清楚啊，这里用的存在啥？
存在德尔塔。
再说明他的劲。
说明它的近，它是什么？
它是条件，看到没？
我们把这个条件放宽了，这个条件本来也是什么接近，是无限接近。
但是我把这个条件放在一个什么更大的范围，只要什么？
只要有个德尔塔， X 和 X 零怎样？
能够比这个大还怎样？
是不是小啊？
也就这二者的距离只要比这个什么？
这二者的距离只要比德尔塔怎样？
小，就有这个结果出现。
那么无限接近的时候，这个结果成不成立？
是不更成立？
哎，听懂逻辑不？
来看，再看一下逻辑啊。
再看逻辑，看到没？
本来这个地方是 X 靠近 X 零是无限接近。
听懂我意思吧？
现在我给了一个条件，把，相当于把这个，这是个条件，看到吗？
这是啥？
这是不是节类？
我把这个条件，实际上把它放什么？
放宽了，我这存在一个谁？
德尔塔，你和他的距离只要不超过谁？
不超过德尔塔。
那问一下，不超过德尔塔包含了这个结果没？
包含了没？
就包含了。
如果不超过贷的话，这个这个结果就怎样？
就成立。
那么它它这个当当这个条件成不成立啊？
是不更成立啊？
听懂我说话的意意思不？
听得懂我说话的一个含义啊，他就因此这个地方，这个地方，但是这个地方加了一个这个东西，这话什么意思啊？
都懂吧？
加这句话而这个地方没有加，这里加了。
然后他告诉我这什么意思？
为什么这里大雨？
永不什么？
永不到达，如果等于0就到达了，但这个地方可不可以到达？
我没说是没说，哎，听懂吧？
这个量你到不到达我不管，但这个量是永永远不到达，极限的极限的因是永不到达的，果到不到我管，OK？
听懂啥含义？
这每个符号看起来啊，那这就是它定义的，看懂了吗？
好，来讲什么故事？
来。
讲什么故事？
他讲的是这个故事，来看一下来。
呃，本来是要讲这件事，大家看了啊，来。
这是 x 轴上，这是什么轴？
这是 y 轴上，两个轴看到没？
并并列的啊。
他是本来是讲这么一个故事，这个地方有一个谁？
X0啊，看清楚，他的逻辑性看清楚就完了啊，其实其他的字我不写啊。
呃，然后的 X 呢？
X 靠近 X 零是吧？
X 靠近 X 零是这样靠近，就它。
那么这个地方有一个谁？
有一个值叫 Y A，是不 A？
那么有一个 X 呢，它就会在这个地方产生一个谁？
产生一个 FX 是吧？
你这里有一个 X 它在这个点就产生一个谁？
是不产生一个 F X 啊？
听懂意思吧？
它本来是两个轴的故事的，不是不是我们看的这个坐标系啊，我们坐标系人造的，听到没？
是人为的把这两个东西造在一起了。
听明我讲故事吧？
看清楚啊，现在 X 怎样？
这个怎么样？
无限地向谁靠近？
是不是向 X 靠近？
那么这个它讲的是这，那么这个值呢就无限地向谁靠近？
是不向 A 靠近？
这就即兴的意思，明白？
而这个地方请你注意，X 靠近 X 零的时候，这个 X 是不能到达谁？
X 零的，所以这个地方一定加了一个大于号，就告诉你什么意思？
这个这个自变量是不可以到达 X 零的，OK？
无限接近，永不到达，是这个意思，听到没？
那么他就被动接受他，那么他这个东西到不到他管不管？
不管，你可以理解成假如这个函数是个常函数，这个函常数是不是已经到了？
你不管怎么走，我是不是都在那里停，等着你啊？
哎哎，这个意思清楚吧？
是不是常函数啊？
假设这个函数 f x 恒等于谁？
恒等于 A。
那你问一下，这个极限是几啊？
x 靠近一，f x 极限是几？
是不是还是恒等于 a 因为这个极限只能等着看嘛。
但是这个这个这个点到了没？
到了一没？
没到一啊，是这个意思。
听啊，就区分这个概念啊，OK？
好，这讲的故事。
那现在这个话什么意思呢？
哎，本来是我要求你这做这件事，好看的啊，我本来我要求什么一样？
这个 x 无限地跟它怎样？
是不跟它接近？
这个目标才无限地靠近谁？
A。
现在我给你这个条件什么意思啊？
我只要给你这个点，这个点有个德尔塔，看到没？
只要你这个 X 落在哪去啊？
落在这个范围内去啊，这个结果就成成功了。
你说哪个条件宽一些？
是这个写法宽一些？
还是上面这个写法宽一些？
就下面一个写法要宽松一些，相当于把条件放放什么？
是放宽呐。
好，能够理解存在的意思吧？
存在带上什么意思啊？
存在带上意思就告诉你这么一个故事，什么故事呢？
就是说我只要在这个范围内的话，这个结果就成立了。
而我我我们刚才要求什么？
要求不是在这个范围内，要求你这个 x 要向它怎样？
无限地怎样？
接近是在这点一小点点。
现在我的范围是在什么？
一个较大的范围就成立，那么更那么那么这个地方不更成立吗？
好好逻辑啊，把逻辑理清。
OK 这是讲的一个故事。
好，对，现在我们把这个定义改一改，来啊。
现在把这个定义发生在什么上呢？
来看了啊，你看了，你看了别人是怎么去想问题啊，把这个思路学一下，是不靠近一个点呢？
这个点发生在什么上？
好，平面上开始这个图来。
开始这个图，这里有个点叫 X 零 Y 零，有个点，看到啊。
然后这个量有个谁？
X Y 向它靠近，对，包括无穷个方向靠近啊。
这是这个嘞，是吧？
然后谁呀？
f x y靠近谁？
靠近 a 这是发生的什么样故事啊？
这是发生一个轴上的故事嘞。
这个轴，这里有个谁？
一个 a 哦，看到不？
全是这么一个三，这样的一个东西呢，看到吗？
它是一个啥？
这上是一个轴，看到没？
这是一个啥？
是个轴还是平面？
前面啊，我反复地讲一件非常简单的事情，就是要你区分二者到底是什么关系。
OK，把这里区分清楚，啥事没有啊。
看看到没？
没问题吧？
现在我们怎么说这个东西啊？
好，首先说它跟它的靠近。
怎么说？
一样说。
用什么说？
f x y 对，f x y 看到没？
这个值的。
和这个顶靠近是吧？
减去 a 啥？
这叫啥？
是距离啊。
这个距离小于谁？
小于任意的怎样大于零，看得懂不？
这说明什么意思啊？
哪个界？
是不是这个刻画出来？
看见吧？
看见没？
这个可安全。
那我现在问你，哎，这个怎么怎么说近呢？
需要一，同样需要一个啥？
需要一个距离，但这个距离用什么说？
哎，在在在数轴上用什么说？
这因为这是一个轴，看到没？
这是一个轴，我就用什么说距离啊？
绝对值，那我现在问这个平面上怎么说距离啊？
来告诉我。
好了，改改方法了，是不是改方法了？
哎，平面上怎么说距离啊？
你要说你要说这两个近呐，我怎么说？
用什么时候？
那平面上有没有绝对值来说距离啊？
屏幕上再改一个方案，叫啥？
有没有？
你学过的。
你把你学过的东西直接融进来就完了。
平面上有什么数据呢？
平面上有一个东西啊，X 减去 X 零的平方，加上 Y 减多少？
Y 零的平方开方，这不就距离吗？
这不就是距离吗？
是不是啊？
两点一的啥？
你让你经历啥？
这距离公式啊，这不就距离吗？
这个距离只要这个地方说什么？
存在谁？
德尔塔，是不是一样的思路啊？
这个距离小于谁？
小儿带他，什么意思啊？
初二这里的借鉴替换的这个吧。
就替换了这个，中间还，这个地方还要强调怎样？
大于零，明白意思不到不到达？
就这个点和这个点重不重合？
是不允许重合的啊。
那意思吧？
这个地方是允许重合的。
这个量是允许重合的，看清楚，OK？
你觉得这个东西有差别吗？
看一下有没有差别？
只是换了一个什么？
换了个什什么表述？
就就你的表述啊。
那那我想空间怎么写？
会不会？
把这个地方距离写成什么距离？
就形成空间的距离就完了。
看着定义没，有没有这新东西？
没有啊，没有新东西，看清楚啊。
你，这就是读书的方法嘞。
啊，掌掌握什么叫举一反三，什么叫去体会一个知识，OK？ 好，休息啊。休息。